[音乐]
当我们说谎时，身体会变得非常虚弱。
例如，伸出你的胳膊，说“我
喜欢新鲜空气，我喜欢新鲜
空气”。现在，我想让你一边
说谎一边做这个动作。我想让你说的谎言是“
我喜欢呕吐”。说出来，我说“我喜欢呕吐”。这很
奇怪，你现在说“我喜欢新鲜
空气，我喜欢新鲜空气”，你现在说“我喜欢
呕吐，我喜欢呕吐”。这是为什么呢？
这是因为大脑的
结构方式。有很多技巧，
你想再尝试一些吗？当然。玛莎·
贝克博士是一位哈佛大学毕业的
社会学家，也是一位世界知名的生活
教练，她的知名客户包括
奥普拉·温弗瑞。她基于神经学的
技巧帮助人们应对
和适应这个充满焦虑的世界。
我们的大脑在生物学上被
预先设定为焦虑，这是由于在
社会化或创伤过程中，我们天真地相信谎言而形成的。社会化
告诉我们“你不够好”，“你应该
更努力”，“那是个糟糕的选择”，等等。
创伤告诉我们“
我的天哪，一切都很危险”，
然后它会编造一些
尚未发生的恐怖故事。 为了让你感到
安全，但焦虑的棘手之处在于，
你会陷入焦虑的恶性循环，情况只会越来越
糟。例如，我从
5岁起就遭受性虐待，留下了许多痛苦的记忆和身体创伤。到了
30岁，我患上了抑郁症和焦虑症，
卧床不起，还患有自身免疫性疾病，甚至
想过自杀。但我可以百分之百肯定地告诉你，我们可以欺骗大脑，抑制焦虑。所以，如果我感到焦虑，你会建议我怎么做呢？这里有一个我最喜欢的方法，它一直让我感到有些不可思议：53%的听众
还没有
订阅我们的节目。所以，
在我们开始之前，能否请你帮个忙？如果你
喜欢我们的节目，喜欢我们所做的一切，
并且想要支持我们，最
简单的方法就是
点击“订阅”按钮。我向
你承诺，如果你订阅了，
我和我的团队将竭尽全力，确保
每周的节目都能做得更好。我们会认真
听取你的反馈，我们会不断改进。
您想让我和哪位嘉宾谈谈？
我们会继续做我们该做的事。非常感谢
玛莎博士。在您的所有工作中，
您的目标是什么？我想
最重要的是，
您是为了谁而做这些事？
我可以给您一个大多数人都能接受的普通答案，
或者我可以告诉您真相，虽然
听起来很奇怪。我选择真相，
我正希望您这么说。嗯，在
我的所有工作中——这意味着从
我小时候开始——我记得我非常
焦虑，觉得自己做得不够。有
一年，在我生日的前一天晚上，我躺在那里
想，我应该在这个
世界上做一些我应该做的事情，但
我做得不够，我必须
行动起来。第二天我就
四岁了。所以从我小时候起，我的所有
目标都基于这种感觉：
我注定要帮助
世界在我
有生之年发生一些改变，但我不知道那是什么。
所以我问自己，那是什么？我
会花几个小时思考那是什么，
而我唯一得到的答案是…… 答案
是这位诗人，T·S·艾略特的一首诗，诗中写道：
我对我的灵魂说，
静下来，等待，不要爱，因为那将
是爱错了；等待，
不要希望，因为那将是希望
错了。信仰依然存在，
但爱、希望和信仰都蕴藏在
等待之中。等待，不要
思考，因为你还没有准备好思考。
所以，黑暗将成为
光明，静谧将成为
舞蹈。随着年龄的增长
和学习的深入，我
开始思考，
我注定要帮助的是
人类感知和
思维方式的转变。这就是为什么我无法确切地知道
它是什么，
因为要向别人解释
他们思维方式的根本转变，就必须用
他们现在的思维方式来解释，所以这从根本上来说是会被
误解的。
现在我老了，我不在乎
别人怎么看我，所以我直接说出来。过去，这曾是
我心中几十年的秘密，而现在我直接
说，我认为
人类
意识将会发生转变，我认为它将
改变人与人之间的关系。
地球与彼此、与
自身息息相关，我可能错了，但我
不在乎，我会一直努力
直到生命尽头。
你预测的人类意识转变是什么？等等，我刚才是不是没
想那么多？
其实，我现在有个理论。
我的本科专业是
东亚
研究，我在亚洲生活过，学习过
中文和日文。亚洲有一个
概念
在现代西方文化中并不为人所知，那就是
觉醒。觉醒是指从
思维的梦境中醒来。
我的意思是，现在
我们一半的听众
可能都在想，史蒂文是不是
请了个疯子来做节目，我才
不会听这期呢。但我
保证，如果你认真听，后面的内容会非常精彩。
因为当你觉醒的时候——
这是一种根本认知方式的转变，
在印度、西藏和其他
佛教国家尤其强烈——
你会放下那些
导致你内心
痛苦的思维模式，觉醒之后，你就会摆脱痛苦。
我认为这实际上是一种……
每个人的大脑都固有着一种表观遗传转变，
历史上许多人都经历过这种转变。
伟大的导师们，比如
纳尔逊·曼德拉，我认为他在现今的
罗宾岛就经历过。因此，在世界各地，
不同文化背景下，历史上不同地区的
人们都
用非常一致的
术语描述过这种体验：你觉醒了，你意识到
你一直以来的生活是真实的，但
只是像梦境一样真实。
觉醒状态的真实性要
真实得多，在这种状态下，
没有恐惧，没有痛苦，只有
无限的慈悲，有
服务的渴望，有对所有众生的爱——
不仅仅是对人类的爱，而是对所有众生的爱。
有一种
根本的平和与极乐，一种存在的极乐，
梵语称之为“
萨坦南达”（Sa Tananda）。存在的极乐会成为你
日常的
状态。我认为，如果足够多的
人同时体验到这种状态，
我们就能解决
人类过去
几
千年来造成的问题。那么，如何才能说服人们相信
这种状态是
可能的呢？嗯，我有一些
技巧。
说服力方面，如果你想的话，我可以给你展示一些
我指导别人时常用的方法，那我们就开始吧。
嗯，就你的资历而言，你是什么人？
我是一个
几十年来饱受身心折磨的人，身体状况糟糕透了。30岁的
时候，我
已经卧床10年，患有
自身免疫性
疾病。从小我就患有严重的抑郁和焦虑。
后来，我
在一次手术中经历了一次
濒死
体验，感觉看到了
一道光，并与它连接起来。
不仅仅是连接，我
感觉自己发生了彻底的转变。
手术后，我彻底改变了，我
的言行举止都不再说谎。从那以后，
我不会再说谎了。
接下来的一年，对我来说非常
激动人心。我离开了我的
家庭宗教，这
在我的家乡社区非常非常重要。
这意味着我失去了我的原生家庭、我的原生
社区，以及我18
岁之前的所有朋友。  17岁那年我去上
大学，嗯，我意识到自己是同性恋，所以我
离开了家，我的婚姻也结束了。嗯，
我不得不离开家，不得不离开我的
学校，基本上把一切都抛弃了。
我不会建议
任何正在听的人也这样做，不要这样做。
我这样做是为了让你们不必经历这些。我
可以告诉你们，还有更简单的
方法。但是，经历了这一切，经历了
我用头脑学习的一切，
经历了我
用身体和
心灵体验的一切，我并不是说我已经
觉醒了，但我感觉我知道什么是
觉醒。正因如此，我感到
在这个世界上非常安全，非常
快乐。我只能说，这种觉醒就在
你们心中。嗯，我或许可以帮助你们
找到它，嗯，但我不需要创造
它。你曾与哪些人进行过
一对一的辅导？有哪些不同
类型的人寻求过
你的帮助和支持？我的意思是，
我曾在凤凰城的街头与无家可归的海洛因成瘾者一起工作，
因为我
真的相信，我在
手术中体验到的那种光芒，那种绝对的
回归和宁静。 实际上，我反而更
倾向于帮助瘾君子，尽管我
从未染上毒瘾。因为
当他们说没有
第一次吸食海洛因就活不下去的时候，我也有同样的感觉。
那种感觉就像一道光，我感觉自己离不开
它。所以我会告诉
海洛因成瘾者，我相信你们注定要
拥有那种渴望的感觉，
但我也认为你们可以保住
牙齿，你知道，还有另一种选择。
我曾与这样的人共事，我的
客户中有亿万富翁，我还为监狱里的犯人提供咨询，
因为我是一名社会学家。如果
我说某种方法对人类有效，它必须能够
跨越文化，适用于所有
情况——贫困、财富、囚禁、
自由……任何情况。它必须有效，
我才会认可它，才会说“是的，
我认为这有效”。说到
帮助
亿万富翁，他们来找你寻求什么？
或者他们只是表达一些症状？
你知道吗，几乎每个人
都有同一个主要问题，而且这个问题可能出乎
你的意料。他们想知道
自己的人生目标，他们想知道为什么……
见鬼，人类甚至就存在于此。
就我们所知，人类是唯一一种
每天都带着
死亡意识生活的动物。我们
终将死去，所以我们为什么会在这里？
我在这里做什么？
无论你和
街上的陌生人交谈，还是和拥有十亿
美元的人交谈，都会产生同样的渴望，想要知道
我们存在的意义。我认为这源于一种
文化，这种文化从根本上使我们
远离了我们与生俱来的对自身存在意义的认知，让
我们沉迷于
生产力、消费和
物质
财富的生产，实际上切断了我们与
自身意义的联系。
这实际上存在于大脑中，我们
被困在左脑的某个区域，它
执着于
攫取、拥有和
控制，总是充满
恐惧，总是贪婪地攫取，
拒绝相信除了
自身之外的任何事物存在。但在大脑的另一侧，存在着
与意义、目标、
关系、
联结以及自然状态相连的自我，就像
几百年前的人们一样。 几乎
所有人醒来时，都会
听到风声、鸟鸣和
其他人的
声音。他们会
根据阳光和
温度起床和睡觉。他们
与动物、
植物以及地球
本身有着密切的联系。我们所有的生物机能都进化到适应
这种环境。一位
人类学家称之为“怪异
社会”。我们生活在西方，受过教育，
工业化，富裕，民主，有着
截然不同的生活方式。我们
起床时被人造光包围，
整天逼迫自己去做
300年前我们根本不会做的事情。我们
坐在几乎不认识的人旁边，看着电子表格，这些人被
安排在
那里，因为我们有相似的任务。这
是一个基于工厂劳动的系统，
对人们来说很糟糕——不是去
解决真正重要的问题，而是去理解一些
成年人已经知道的事情，而成年人会根据你的
答案是否正确来惩罚你或羞辱你。
这是一个
怪异的、极左的
社会。我最喜欢的
哲学家，神经学家或
精神病学家伊恩·麦吉尔克里斯特说，整个文化的
运作方式就像一个患有严重右倾神经系统疾病的人。
中风后，我们生活在一个
怪诞疯狂的文化中，我们不知道
自己为何存在，因为我们无法获得
意义感。我只是想问问你，你
知道，在此时此刻，你本可以写很多东西，但
你却选择了写一本关于
焦虑的书，书名是《超越焦虑：
好奇心、创造力和寻找
人生目标》。
你为什么选择这个主题，尤其是“
焦虑”这个词，而不是其他任何
你想写的东西？
在我写了《正直之道》之后，
我说，
对我而言，正直意味着完整，这就是这个
词的含义，它
意味着完整无缺，它不是指
道德上的，而是指结构上的，
你所有的意义构建系统是否
井然有序，或者它们是否在讲述同一个故事——
身体、心灵、精神、思想——如果它们都
一致，那么你就能
在现实中找到一种根基。
当你进入
这种现实时，你就会开始觉醒，
开始自发地体验
东方圣贤所描述的
关于痛苦的感觉。
你知道，我为此研究了很多
年。 我当时觉得这会是
我写的最后一本自助书籍，
因为我真的相信这就是全部了。
人们读了这本书后
会来找我，说他们
一生都在努力做到正直，但总是感到恐惧和害怕。
于是
我开始深入研究，发现
焦虑症在
全球范围内激增，它是
人们面临的最常见的心理健康挑战。据
我上次统计，大约有2.84亿人被临床
诊断患有焦虑症。
在2020年疫情期间，
全球焦虑症发病率上升了整整
25%。
焦虑症就像那种轮胎
撕裂器，一旦驶过就
无法回头。因为
大脑的结构决定了，一旦陷入
焦虑，焦虑就会不断加剧，越来越严重。
当很多人
经历这种强烈的
焦虑，却无法摆脱时，他们会在无意中
营造出一种反映
焦虑、助长焦虑的文化。
如果
你陷入这种
机械式的贪婪状态，
焦虑是不可避免的，而且实际上是受法律控制的。
我惊讶地发现，杰夫·贝佐斯，这位
世界上最富有的人之一，
在他的季度报告中，以及
在很多场合都喜欢说的话中，他告诉所有在
他手下工作的数千名亚马逊员工，他希望他们
每天早上醒来都感到恐惧——
他用的就是“恐惧”这个词——并且要
整天都保持恐惧，因为这能让
他们更
高效。但这些人中的大多数在
经济上只是勉强糊口，他希望
他们一直感到恐惧，这样
他和股东们
就能获得更多的东西。他们已经拥有
太多东西了，你
知道吗？世界上1%的人拥有大约
95%，不，是50%的世界
财富，而这1%的人却拥有全世界
95%甚至50%的财富，这太
疯狂了。所以我们说，是的，起床后要感到
恐惧，只要你保持
高效。你知道吗？但是当
你真正高效，赚了
很多钱的时候…… 你依然只能这样
生活，你依然每天早上醒来都恐惧不已，
整天焦虑不安。你看，恐惧就像被
大炮发射出去一样。如果一头熊闯进来，
我们俩都会惊呼一声，然后我们
的生物本能会给我们非常明确的指令：
要么战斗，要么逃跑，要么僵住不动，你知道，
躲到桌子底下。我会把你喂给
熊，祝你好运，祝你好运，我的
体重是你的两倍，你
完全可以对付那头熊，我不会
冒险，我会离开这里。不，
你会的，反正你会赢的，它会
吃掉我，然后你就会赢。是的，
然后我们的恐惧，如果我们像
其他动物一样，就会消退。那是
正常的恐惧和焦虑，而不是像被
大炮发射出去一样，它更像是被鬼魂
缠身。当发生不好的事情，或者我们听到
不好的事情发生时，我们会感到一阵
恐惧，但我们不会采取行动然后
放松，而是把它变成了一个
口头故事。所以，一群心理学家，
嗯，我想是在90年代，决定
弄清楚为什么人类是所有动物中
唯一会
定期自杀的，以及他们的发现……
答案是
语言。我们人类有能力
运用语言，创造出一个抽象的
未来景象，这种景象
比
我们自身死亡的前景更加恐怖。我们选择
死亡，而不是接受
我们脑海中萦绕的恐惧故事。这种恶性循环源于
恐惧的突然袭来，
然后是关于恐惧的故事，接着是
关于我们如何
控制世界，这样我们就不会
再身处险境，我们必须控制
我们所爱的人，因为他们希望我们身处险境，所以
我们必须控制，我们就是必须
控制。
但说实话，我们真的
控制不了多少。于是，我们开始担忧，
我们变得更加恐惧，而这种恐惧又
反过来刺激大脑中那些原始的恐惧
结构，从而
创造出一个更大的故事，引发更多的
控制欲。这种恐惧不断攀升，
无法消退，因为
大脑的这一部分有一种非常
奇特的倾向——我不知道它是如何进化而来的——
它倾向于坚信除了
自身之外别无
存在。所以，你需要结合
你所描述的语境来解释大脑，我才能
理解你的一些观点。
我需要了解一些关于大脑的知识。我会在
我的iPad上画一个简单的图，
这样我就可以跟着你们一起讲解了。
好的，这就是你的大脑，它是对称的，对吧？是的，左右
对称。中间有一个
叫做大脑干的结构，它连接着左右脑。接下来
我要做的只是非常简化的描述，
我不是神经科学家，所以
神经科学家们，请原谅我。
我知道整个大脑
几乎一直在运转，左右脑……
关于大脑半球的简化描述
是
过度简化的，尽管如此，左右脑半球
之间发生的现象确实存在非常显著的差异。
所以我接下来要讲的就是这些差异。
在左侧，有一个
叫做焦虑螺旋的结构，那里有一个
叫做杏仁核的很小的区域，它非常
原始，每个有脊椎的动物都有
一个，或者非常接近
它的结构。它的作用是，
当你看到不熟悉的
事物时，它会发出警报，从而保护你。 信息会传递到
大脑中其他古老但没
那么古老的层面，这些位于左半球的层面
会让你立即开始思考
如何控制局面。然后，
当信息到达左半球最外层（负责
时间和语言等功能）时，它会开始讲述
一个故事来解释它正在经历的感受。这就是
左半球在这个小区域内的功能。
在右侧，你还有一个
杏仁核，实际上右侧有两个
这样的结构。
杏仁核也会对
陌生事物做出反应，产生短暂的兴奋。右侧产生的不是厌恶，
而是好奇。
你有没有在
车祸现场驻足观看过？就是那种你会想“
哇，看！”的时候，周围的人都慢了下来，
你会想“发生了什么事？”。
我总是会想“
哦，我应该把目光移开，我有点儿傻了”，
但我仍然很
想看。原因是，我们进化出一种
倾向，为了安全起见，我们会远离可怕的
事物，但为了
弄清楚发生了什么事，我们又会倾向于靠近它们。
我们害怕，也不想让这种事发生在我们身上，所以我们对恐惧的事物充满好奇。这就是
为什么美国孩子平均到上
大学时，已经在电视或网络上目睹了
16000起，或者60000起谋杀案。我们
害怕谋杀，所以我们对它着迷。
你不会
写关于抢劫的悬疑小说，悬疑小说都是关于谋杀的。好的，
所以，焦虑的右侧会产生
好奇心，然后它开始将
事物联系起来。“我该如何弄明白？这和
另一件事有关？所以这
一定是发生了什么事？”它就像一个
侦探，开始拼凑出
自己对事件的解释。它不
使用语言，而是使用非常生动的
图像和感官细节，并且能够以
高度原创和富有创造性的方式将事物联系起来。因此，你会
立即开始发挥
创造力。我在
我写的那些精彩的关于
焦虑的书中发现，它们总是谈论如何
让你的焦虑平静
下来，但对我来说，作为一个
人，或者仅仅作为一个
理论家，这还不够，因为这只会让你……
焦虑会逐渐消退，但如果
你进入大脑右半球，
开始发挥创造力，就会
发生一些非常神奇的事情。正如
焦虑会抑制
创造力一样，创造力也能抑制
焦虑。就像大脑的这两个部分可以
互换一样。如果你去任何传统
文化中，你会发现智者、
长者和巫医都在
谈论
万物一体的理念。这并不是什么新概念。
我意识到，如果我
刻意地引导大脑进行
创造性活动，让右脑运转起来，
我的焦虑就会消失。然后我开始
在客户和线上群体中进行测试。
我会设计一些
实验，因为我接受过
社会学的训练。我反复发现，
这是摆脱这种
可怕祸害的方法，它正在摧毁许多
人的生活。我总是听到
人们说，确实存在一些严重的问题，
我们真的应该感到
害怕。我的回答是，如果你遭遇了
一场可怕的车祸（愿上帝保佑），
身受
重伤，你希望为
你做手术的外科医生处于恐慌状态
还是冷静的
创造力状态？我们修复焦虑的唯一方法就是保持冷静和创造力。
我们因恐惧而产生的
行为问题，是解决如此巨大问题的唯一途径，那就是
激发人类惊人的
创造力。我相信我们作为
个体和作为一个
物种都能做到这一点。那么，如果我感到焦虑，我该如何
切换到右脑呢？
你有什么
建议？这很简单，简直太
简单了。
你的大脑会自然而然地倾向于
焦虑，这是因为一种叫做“
消极偏见”的现象。我总是把它想象成“
15只小狗和一条眼镜蛇”的场景。如果我给你一个
盒子，里面有15只小狗和一条眼镜蛇，
什么会吸引你的注意力？是
蛇。这是因为从进化论的
角度来看，关注蛇
是明智之举。但是，
我们的文化中存在着如此强烈的消极偏见，
我们几乎没有什么能让我们回归自然，我们
身边不再有自然。所以我们
必须自己去寻找这种回归自然的方式，我们可以欺骗我们的
大脑来实现这一点。如果你想
尝试一下，当然可以。
告诉我该怎么做。首先，我想让你
想想什么事情会让你感到…… 感觉
有点焦虑，也许不是恐慌，但就是
焦虑，而且你愿意
告诉我们是什么吗？嗯，是
什么让我有点
焦虑？嗯，
这很有意思，
嗯，听起来有点奇怪，
但是，当我的伴侣不
开心的时候，我知道她不开心，但
她不告诉我原因，而我又在
她身边，我能从她的情绪和表情中感觉到
她对某些事情不高兴，但
我不知道是什么。我想
很多人都
知道这种感觉。是的，你
描述的是一种家庭，一种
我们很多人都经历过的家庭小噩梦，所以想想看，想想那种
感觉，
注意它对
你的身体和情绪的影响。嗯，
如果你和你的伴侣处于那种情况下，你的身体会发生什么？
比如，我的
呼吸急促，嗯，是的，我只是
感到紧张，而且变得很
不耐烦，因为我需要答案
来缓解焦虑。是的，所以
你进入了战斗或逃跑的
应激状态。嗯，有什么不对劲，有什么事。
我很专注，是的，
我很专注，而且
我很焦虑，但我也有点
暴躁，因为一方面我想逃跑，
我需要摆脱这种
处境，但另一方面我又想反抗，
就像在说“告诉我，怎么了？”所以你现在
处于完全的战斗或逃跑反应中，
你可以通过想象来进入这种
状态。现在我想让你
非常生动地想象另一件事，
嗯，如果你闭上眼睛可能会有帮助。
嗯，你吃过
橙子吗？好的，想象一下
你手里拿着一个橙子，嗯，这是一个又
大又熟又美味的橙子，正值
最佳成熟期。我可以告诉你，
你已经闻到它的味道了，所以你能
闻到柑橘的香味。你轻轻咬一口，
打破
果皮的密封，感受一下
咬开果皮时喷出的柠檬酸，然后是
果皮的苦味，接着是果汁
进入你的嘴里，是甜的，有点……
酸甜可口，你能感觉到
果皮的纤维和果肉的丝状质地，
你可以把它剥开，剥开果皮，用
指甲能感觉到果肉，还能闻到它的味道。嗯，把
剥开的那部分放到嘴边，
挤压一下橙子，让一些
果汁流进嘴里，好好品尝，然后
咽下去，
享受
这种品尝、感受、聆听，甚至是整个
体验的感觉。好了，你的焦虑感怎么样了？我的
焦虑感消失了，真的消失了。因为
我让你运用感官想象，
嗯，这是由右脑控制的，
左脑不负责。所以，
你体验的不是语言想象（语言想象可能会编造恐怖故事），而是
感官
体验。我认为人们没有
意识到的是，我们总是会想象
未来
几天、几周、几个月、几年内会发生什么，但我们的
想象是基于我们认为
真实的事情，也就是我们听到的所有恐怖故事。
你知道，我需要
注意我的健康，我需要注意，会发生
意外，会发生，你知道，
我的亲人会…… 我们脑海里有很多
尚未发生的故事，
它们或许并非谎言，但它们存在于我们的
脑海中，影响着我们的选择。我需要
更多的钱，
当你用感官去想象，并以一种能带来
放松的方式进行想象时，
你的身体会是什么感觉？
你说当你处于那种橙色状态时，你的身体会很紧张。
当你
完全沉浸在
这种想象中的橙色体验中时，你的身体会发生什么变化？你的
身体会放松下来。是的，你会开始深呼吸，
停止分泌你
在战斗或
逃跑状态下分泌的皮质醇、糖皮质激素和肾上腺素，而开始
分泌血清素、多巴胺以及
所谓的“趋利避害
激素”。所以，假设你
能保持这种能量，而你的
伴侣仍然紧张不安，四处奔走，
但你却保持着
这种放松的
状态，那么你不会
害怕她，而是会开始好奇发生了
什么，而不是问“告诉我发生了什么”，而是会发出“
哇”的惊叹。
她真的很紧张，我很好奇这是怎么回事。
你甚至可以问问她：“
亲爱的，我不想冒犯你，
但我感觉
你不太好，我能帮你吗？”所以，
处理冲突的方式截然不同。我
在这本书里写到过克里斯·沃斯，他是
FBI顶尖的人质
谈判专家之一。当他面对一个
暴力、
精神变态的恐怖分子，而这个恐怖分子挟持人质，随时准备
杀人时，克里斯·沃斯
说，你应该这样对待
他：
用温柔的声音，对他的
经历表示好奇和同情。
你会想，这可不是
电影里的情节，但人类的杏仁核
大部分时间都像一只受惊的动物。
我们都知道，如果你冲向一只
受惊的动物，问它
想要什么，它并不会因此而
放松。所以，你刚才所做的，是让
你的神经系统进入一种状态，让
你成为
焦虑者的一片宁静之地。你一定
要做橙色动作吗？ 要
进入那种状态，需要一直这样做，不不不，有
很多技巧，你想再学一些吗？当然，好的，这是
我最
喜欢的技巧之一。这个技巧是我从一位
杰出的艺术家兼
哈佛大学教授威廉·莱曼那里学来的，我很
幸运地曾担任他
几年的助教。这是
他过去常用的方法之一，目的是
让学生“关闭”左脑，嗯，
不是完全关闭，
而是同时运用
右脑，因为
左脑不太擅长绘画。我必须
告诉你这一点。所以，我只想让你
把你的触控笔放在右边，也就是你输入
框的中间位置，然后
写下你的名字，就像你
平时签名那样。好的，就像
我平时签名那样，
或者像你平时签名那样写。
好的，好的。我平时签名的方式比较
复杂，哦，真
漂亮。好的，现在把你的触控笔放在
签名左边，然后复制这个
签名，但这次要
镜像书写。
你需要多少时间就多少时间，天哪，
你需要多少时间就多少时间，这太难了，深呼吸，等等，我已经写错了，
我可以
擦掉吗？当然可以，你需要多少次都可以尝试，
注意
你签名时手的节奏，向右移动
，试着找到
反向移动时的节奏。我
可能需要笔和纸，用铅笔
和纸，因为它们是触觉的。是的，
实际上你会更容易做到，
因为你的
右脑更容易被激活。这太难了，
为什么我的签名这么复杂？你做得
非常棒，
你做得糟透了，耶！不，
现在不算糟，但折磨还没结束，斯蒂芬，
这很糟糕，这很美。你说过
你不会撒谎，我只是把你的名字拼错了，我只是
想说你的名字。好了，很好。
在你做的时候，你
可能会感到强烈的挫败感和
焦虑，但是当你
为此感到焦虑时，你实际上做不到，你
必须全神贯注才能
做到，因为你的大脑正在
创建新的神经元和突触。
以前从未有过的，你以前从未做过，
所以你正在从根本上
改变你的大脑，教它一项
从未掌握过的技能。这就是
孩子们
第一次学习写字时所经历的。但
你刚才所做的，是连接了
大脑右半球的部分区域。
这就是为什么我们过去常常让这些
可怜的学生这样做，因为一旦他们
能够做到，我们就会使用另一本书，
叫做《绘画就是忘记
你所看到的东西的名称》。只要你称它为
杯子，你就画不出它，你只能画出
杯子的图像。但当你忘记给
它起任何名字时，它就会变成一个形状，
就像你的签名必须变成一个
形状一样。形状是由
右脑控制的。所以你刚才所做的，就像
举重一样，你强迫你的大脑
创建全新的突触，让
你进入一种
深度
学习的状态，类似于让
孩子们在
大自然中奔跑玩耍时发生的情况。20世纪60年代，美国宇航局进行了一项研究，
旨在识别创造性
天才，他们发现，在他们
寻找的成年人（例如大学
毕业生）中，只有2%的人具有创造力。 几年后，
他们决定尝试把这个方法应用
到四五岁的孩子身上，结果98%的孩子
都是创意
天才，
剩下的2%可能只是状态不好。那么，从
四岁开始，你还是个充满创造力的天才，每天都在
学习新事物；而到了
成年，你的
天赋却逐渐消失，这中间发生了什么呢？
这是因为你不再尝试
全新的事物，而是被送进
学校的流水线，学习
一种完全不同的学习方式——
基于羞耻感、恐惧感和一些
对你来说意义不大的虚假技能，以及非黑即白的答案。是的，
一切都是非对即错，一切都充满了
评判性。然而，实际上却并非如此。
嗯……我
曾经带一些客户
去森林里，在我的
另一位教练（他是一位很棒的伐木工）的帮助下，
我们给他们提供
用树枝和石头生火的工具，但他们
必须团队合作。然后我们说“
生火”，但你们不能谈论……
因为语言功能在
左脑，有时候他们会在
那儿待上四个小时，全程都在想“
啊，我们这是在干嘛”，他们尝试
各种不同的方法，但我
从未见过哪个小组失败过，他们最终都能找到答案，
最后
手里会握着一小团火焰，你
喂它几片干苔藓之
类的东西，然后对着它吹气，它
开始冒烟，然后浓烟滚滚，
突然间它就燃了起来，那种
感觉，那种
普罗米修斯式的感觉，哦我的天哪，我们无所不能，
而
事实上，这就是我们
学习的方式，其中蕴含着喜悦，是一种
成就感，但大自然
不会评判你做错了什么，对吧？你得了A，你得了
F，你得了A，你达到了更高的水平，
你得到了火焰，或者你没有得到火焰，没有任何
评判。那么，如果我理解了这种力量，这对我的日常生活意味着什么？
这是否
意味着我应该经常画我的名字，
或者我们
所有人都可以做些什么？ 为了缓解焦虑，让
我们进入大脑右半球，我认为有
一个三步流程，这
本书也分为三个部分。第一部分，我
用首字母缩写词“猫平静艺术与
超越”（Cat Calm Art and Transcendence）来描述它。这
本书的前三分之一讲的是如何
平静你的大脑。我们被教导要
焦虑，焦虑是生物本能，
所以为了平静
下来，大多数人会告诉
我，他们想对
抗焦虑，想摆脱它，想消除它，想让它
消失，因为他们认为焦虑就像一台坏掉的
机器。但它不是坏掉的机器，而是
一只受惊的动物。如果
我对你说，我想
结束你，我想让你平静下来，我要和
你战斗直到你消失，
你会减少恐惧还是更加
恐惧？他们攻击的是自己焦虑的那部分，结果反而加剧了
焦虑。这就是
我们被教导要做的事情——
结束它。 用化学物质强迫它平静下来——
精神病学史上最可怕的事情之一，
就是他们曾经真的把患有
无法忍受的
焦虑症的人，用螺丝刀穿过
眼眶，直达
大脑，然后随意搅动。
这就是我们对待
自己
思想的机械化程度——我们竟然可以用螺丝刀来修复它。这是一种典型的
左脑
思维方式，它实际上是在攻击
我们自己。但我们每个人，我们生来就拥有
安抚受惊动物的内在知识。所以，如果你
某天早上在门廊上发现一只受惊的小狗，
你决定去帮助
它，你会本能地知道该怎么
做。你会怎么做？
我会慢慢地靠近它，或者干脆不
靠近它，然后蹲下来。
我会非常温柔地跟它打招呼，而不是命令
它过来。如果它
不过来，你会给它一些空间，给它一些
时间，你会坐在那里陪着它。
你的能量也会随之改变。
现在你下来了，开始露出
非常甜美的笑容，我能感受到
你给予这个生命的宽容、温柔和空间。
我们必须学会温柔地对待
自己，我们从小就被教导要对
自己施暴。生物黑客技术让你知道
自己应该吃这个、做那个。
相反，如果我们能直面
焦虑的根源，比如说你和
伴侣在一起，她行为怪异，
你感到
焦虑。通常我们会试图
控制局面，我能做什么？
我能让她开心吗？给她
送花，做任何事，对吧？吵架？与其
试图控制她，
最好的方法是深入内心，找到你内心
恐惧的那一部分。所以，如果你身处那种情境，
她很紧张，你只需开始
观察自己的
焦虑，比如，感觉如何？是
谁在里面？谁是
我焦虑的那一部分？注意一下，我是说，
如果你不介意的话，现在就试试。她很沮丧，
她没有
告诉你问题所在，注意你的
焦虑，它究竟在你身体的哪个部位？
就像这里。 在我的胸口，好吧，
在你的胸口，允许它存在，然后告诉
它：我会给你空间，我在这里，我会陪着
你。我知道
她吓到你了，但我会保护你，
没事的，她不会伤害我们。
如果你需要，我可以和你一起去另一个房间，和
它待在一起，告诉我
你的
感受，告诉我一切。你可以
完全按照你的
感受去感受，我会在这里倾听
你想告诉我的任何事情，我不会伤害
你，也不会试图压制你或
让你
离开。那么，这有什么改变吗？
嗯，不知何故，它的声音就……变小了。
描述一下，就像
声音变小了一样。这
让我想到，仅仅因为
你这么说，我就想到，在
那些时刻，我是否应该把它写下来，这可能会
很有帮助。有一位
名叫詹姆斯·帕纳贝克的心理学家
发现，如果他让学生……他曾经
做过一个实验，作为一名
研究生，他让学生花
15分钟写下一些令他们感到
不安的事情。 他们中的许多人在
实验结束后都泪流满面，这让
他们难过了一两个小时。他让
其他学生写下他们
去年夏天做了什么，或者
其他什么。因此，有一段短暂的时期，
那些曾经引发
骚动的人感到
不安。但在实验
后的几周甚至几年里，
他们看医生的
次数减少了，焦虑感减轻了，
人际关系更好了，
各方面都更好了。所以，他整个职业生涯都在做
这种写作练习，让
人们表达
自己，
不给任何人看，甚至不让他们
重读，只是为了表达心理健康。
我们内心恐惧的部分需要被
倾听，社会中
受伤的部分需要被倾听。我对纳尔逊·曼德拉就任总统
后在南非举行的真相与和解委员会感到震惊。
那些
经历过
惨绝人寰
暴行的人们，他们的声音被听到了，他们被
允许向
伤害他们的人以及
站在他们一边的人讲述自己的故事。这种
讲述
避免了人们普遍
认为会引发的血腥屠杀，当然，它并
没有解决问题。 所有的问题，
但它在很大程度上减轻了那些经历过
我无法想象的事情的人们的负担，所以，是的，写下来，写
下来。所以她在另一个房间里，
她的行为很奇怪，
可能会出现一些关于焦虑的问题，比如
焦虑的根源是什么，也许很
年轻，也许
不是。你一开始
说过，
焦虑就像在警察追捕中开车碾过金属钉一样，
我当时想到的就是那种
警察追捕，他们扔
金属钉，然后车子碾过去。为什么？
你为什么用这个比喻？
你到底想表达什么？关于
焦虑的本质，这就是
如果你陷入其中会是什么感觉。 这叫做
焦虑螺旋，或者
有些人称之为大脑中的焦虑循环。
在这种情况下，你需要做的就是
延伸这个比喻：下车，解除
车辆的启动机制，把那个阻碍你前进的
机制移开，你知道，就像
轮胎撕裂一样，然后你就可以
倒车了。但停下来
下车是缓解焦虑的第一步，
这就是你在这里所做的。听起来可能很
奇怪，但当你把自己的
名字倒过来写，进入一种
生理平静的状态时，你就是在
消除那些“轮胎撕裂者”，你在
建立通往
大脑平静区域的通路。所以，
当你想象自己吃
橙子的时候，也是同样的道理，你在让自己平静下来，这让
你能够
逆转局面，最终离开。
但我们的文化往往不允许你
离开，它总是给你讲恐怖
故事。所以，一旦你真正
平静下来，照顾好自己内心的那部分，就像我之前
说的，缩写是
CCAT，一旦你平静下来，然后，非常
矛盾的是，当我
意识到这一点时，我感到非常震惊。 你需要艺术，我
指的不是绘画，而是创作，
创作三维作品，创造
事件，制作播客。是什么让
你内心燃起创作的火焰？创作过程中感觉如何？创作过程
通常感觉
很棒。是的，就像在创作过程中一样。
实际上，我和我的伴侣上
周末就去创作了一些
艺术作品。当时我压力很大，
所以当我们去创作我这辈子都没
画过的艺术作品时，我们
去了一家不知名的阁楼，
那里有一个人，他有
两块巨大的硬纸板，还有
大量的喷漆罐、颜料之类的东西。
我们就在那里画了大概三个小时。
我完全沉浸
其中。人们就是这么形容的，
他们说沉浸其中，对吧？
你知道吗？如果
人们经历过创伤，
即使
他们不能成为
专业人士，只要允许他们用绘画来表达，他们患上创伤后应激障碍（PTSD）的几率就会降低80%。
创作本身就具有某种神奇的力量，它
可以是一个公司，也可以是一个…… 可能是用
喷漆在纸板上画的。
嗯，我的伴侣前段时间开始做串珠
手链，她很忙，
没时间做这个，但这
让她
很满足。我们聊到，
如果你去埃及一座
5000年前的古墓，你会
发现什么？除了其他东西，串珠手链。
如果你去亚马逊雨林，
接触一个未接触的部落，
你可能会发现什么？串珠手链。人们一直在
制作串珠手链，
它们没有任何实际用途，只是些珍贵却
无意义的东西。她说，我们制作，
所有文化都制作，我们创作音乐。我的
意思是，我想到牙买加的文化，那是
世界历史上最残酷的奴隶殖民地之一，
相比之下，美国大陆发生的事情都显得温和了。然而，正是在那样的环境下，
你却能创造出雷鬼舞曲这些令人
难以置信的艺术形式。
我的意思是，即使被
压垮，被
剥夺了一切，人们
仍然在创作
艺术。这是人类精神的一部分，
它坚不可摧，而我们的
文化将其推向了极致。 好的，
斯蒂芬，你可以在周末做这些，
这很好，但你真的赚到
钱了吗？你知道，找份正经工作？是的，
这又和大脑有什么联系呢？
如果我在创作，我在做一些艺术，我
用
喷漆做了些东西，
等我真正想起来之后我会给你看照片。酷，我想
看看，但这怎么能帮助我缓解
焦虑呢？这是因为
左侧的结构，它们
痴迷于获取
物质、控制
他人，总是想着恐惧。
似乎存在一种切换
效应，焦虑和创造力
无法同时发挥作用。所以，当
你开始创作的时候，就像你
说的，我可以写这个，这是
表达性写作，这是艺术性
写作，突然间，
焦虑的开关关闭，
创造力的开关打开。所以我相信，
大脑右侧也存在另一个螺旋，但它不是紧紧地螺旋
向恐惧，而是螺旋
向外，最终你会达到
平静。 有
艺术性，也有
超越或觉醒。当你达到那种境界时，
我们有时称之为“弗洛”（Flo），
心理学家尼（Nei）称之为“弗洛”（Flo）时，他对此进行了深入研究。这是一种
创作和表演达到极高水平的状态，
我们几乎无法做到，就像
你写自己
名字那样。
你可能会经历所谓的“
掌握的愤怒”，你会感觉自己
做不到，但当你掌握了它——我相信
你
在生活中创作的许多事物中都经历过这种感觉——就像飞翔，就像
天堂。在创作过程中，会有一个时刻，自我
意识消退，
控制感不再必要，你会
感觉到创造本身
与你同在，贯穿你，这是一种
极乐的状态。我相信我们应该把
几乎
所有时间都花在这种状态上，我认为这会
改变我们的意识。这是一个
相关但又略有不同的话题，
但很多人，尤其是某些特定
人群，都经历过这种状态。 是的，目前人们正在以不同的方式遭受痛苦。
我经常听到一种说法，男性在痛苦中寻找
意义和目标等等。
我也听到另一种
说法，年轻女性正在遭受痛苦，
抑郁和焦虑的症状日益
加重。当你想到这两个群体，比如男性和年轻女性时，你认为造成他们痛苦的根本原因是什么？因为他们的痛苦既相似又不同。嗯，这受到大脑运作方式的影响。青春期女孩的大脑运作方式与成年男性截然不同。
年轻男性的
大脑运作方式与
长者也大相径庭。这就是为什么在传统
社会中，年轻男性会被集中起来，
有时，例如在
某些文化中，他们的脸上会充满
恐惧，他们会留下自己的名字，放弃
或烧毁所有财产，然后被
长者带到荒野。长者会用各种
奇怪的声音在
灌木丛中吓唬他们，让他们经历一种
考验。这种考验的结果是，它会
瓦解他们的自我意识。你仍然可以
看到这种现象，比如…… 看看那些关于
军队的电影，里面有个外表强硬但
内心善良的军士长，他如何打破
年轻士兵的自尊心，让他们最终
意识到“好吧，我不是
宇宙的中心，我的兄弟们也需要存在，
我向比
我更伟大的自然低头”。然后长辈们会
说：“好了，现在你准备好成为一个真正的
男人了，回到村子里，告诉
人们你的新名字，这个名字你可以自己
选择。”
在许多文化中，青春期女孩的经历恰恰相反。
她们被隔离在远离
人群的地方，因为
根据一些
男性理论，她们的主要心理任务是独立思考。男性天生就具有
某种程度的差异性和
个体性，他们需要学习如何
融入他人才能成为一个
完整的人。而女性，或者被
认定为女性的人，往往天生就非常
合群，女性
成熟的任务是实现
个体化。所以，那些还没有进入青春期的女孩，正处于
需要探索自我的阶段。
然而，她们却被紧密地
融入到一群互相
攻击、
对
她们造成极大伤害的人群中。 在传统文化中，处于那个心理阶段的年轻人
可能会被安置在一个
黑暗的小屋里，每天得到食物，
但只能独自待在那里，
直到他们明白“我很好，我
可以真正地向内探索，找到
真正的自我”。另一方面，
男孩们则在外面游荡，意识到“我可以
放弃自以为是的想法，我可以
跪拜万物一体”，
然后他们重新聚在一起，那时
他们有很多共同点，
因为男人们意识到他们
需要彼此，而女人们意识到
她们正在拥有独立，
所以彼此能够更好地理解对方。
我的意思是，这些文化传统的智慧
是不可思议的，而我们现在却
没有。
互联网尤其助长了
年轻人的个体化，让他们
感觉自己虽然有兄弟情谊，
但就像受到了
攻击一样。我真的要尝试，
我必须实现目标，我要尝试
这种方法，我也可以尝试那种方法。
有很多战斗游戏之类的
东西，但却没有
长辈们传授的谦逊。这些年轻
女孩被
社会毒害的狂风裹挟，而她们本可以
学习
冥想。我们仍然可以做所有这些
事情，仍然可以接触到你之前提到的那些东西。
自杀念头是
人类特有的，当
我们想到自杀念头时，它
在年轻男性中尤为突出。
我认为在英国，统计数据仍然
显示，45
岁以下年轻男性最大的单一杀手是他们自己。
哇，那为什么呢？你知道，我们
之前讨论过意义和目标等等，为什么年轻男性自杀的速度如此
惊人？
因为在精神上，
拿起武器对抗重重困境更容易，就像
哈姆雷特的独白一样。你知道，在一个
每个人都会死、我们都遭受命运无情打击的世界里，我为什么要活下去？
他刚刚目睹父亲的死亡，
他会想，我为什么要继续活下去？我不如
自杀。因为男性被教导
战斗是一种控制的方式。 如果你
害怕，每部电影都会告诉你去买
枪，就像《黑客帝国》里那个家伙发现
自己可以用意念控制一切，
他用
意念控制了一切。于是他说：“我们
需要很多枪。你可以
用意念控制宇宙，你
不需要枪，对吧？”但人们
对武器就是有一种执念，这似乎刻在
基因里。当
人们陷入恐惧的漩涡时，这种执念就会变得
强烈。
历史上所有种族灭绝都依赖于那些
极具毒性的领导者，他们利用
脆弱的年轻人，让
他们武装起来对抗其他人。这
很容易做到。如果他们
孤立无援，没有长者带领
他们进行集体活动，他们就会反噬
自身。那么，
对于年轻人来说，解决方案是什么呢？我
会说，向我们的祖先学习。比如，
我以前一起去
森林里生火的教练迈克尔·特拉达，他最初就是和一群年轻人一起
工作，现在可能还在做。
他以前经常……
他好像是奥达瓦
部落（Odawa）的弟子，奥达瓦部落是
美洲原住民。他总是穿着一件写着“
听
爷爷的话”的衬衫，他会带一些
迷茫受伤的年轻人出去，让
他们经历传统
社会中会遇到的种种考验。他们必须学会
一起生火，学会用找到的食物
互相喂养，
还要学会
狩猎、建造房屋，为
社区贡献力量。我亲眼看着他治愈了一个
又一个男孩，这其实
并不难，
为什么他要用这些
技能——狩猎、生存——来治愈他们呢？
因为这是我们进化而来的本能。而
我们现在给予人们的生活，
我们大多数人所过的生活，是如此的
疏离，如此的不正常。
这里不
正常，对吧？这里不是森林，也不是
海滩或沙漠，这里全是人造的，到处都是
直角，而直角在
自然界中极其罕见，只存在于
水晶中。对于那些正在观看AR
视频的人来说，她指着工作室。是的，
我指着工作室，顺便说一句，这里
很棒。 虽然现在
科技很先进，
但如果你谈到人类进化，
以及我们拥有的极其复杂的神经
系统，它们是为了适应
完全不同的环境而进化的，
这很可怕。所以我们该怎么办呢？
因为你知道，我越听
你说话，就越觉得也许我应该逃走，也许
我应该，如果我有钱
逃走，我可以永远离开，我真的想知道，如果我走了，
我可能会更快乐，也许
我会开始创作。然后，就像我
最近在我的播客里做的一期个人节目里说的那样，我说如果我
逃走，我就会开始创作，然后
你知道，我可能会在巴利海滩上开始一个播客，
然后你就会
创作，你无法控制
自己。这就是为什么你
显然身体健康，
看起来非常平衡和睿智，就像
你一直在创作一样，所以你很……
抱歉用加州
俚语，但你的能量非常平静，
但也非常
热情。你的
故事在很多方面都很令人心碎，
但它显然塑造了
今天坐在我面前的你，因为你还很年轻。
我们好像没怎么聊过
你曾经是摩门教徒的事。
哦，是的，我曾经是。跟我说说你十岁
之前的经历吧。
十岁之前的经历是如何塑造你的？我
出生在一个摩门教
家庭，也是一个摩门教社区，
每个人都有相同的信仰。我们
不称呼别人“先生”和“M”，而是称呼“兄妹”，比如“
史密斯兄妹”。
我从小就被灌输这些观念，我的意思是，你
18个​​月大的时候就开始接受
宗教训练，他们会告诉你一些
事情，比如，如果男人生活幸福，
并且是摩门教徒，
那么他们死后就能得到自己的
星球，拥有所有他们想要的女人。
好吧，你才三岁，
你懂什么？耶稣会翻过
山来，所有的
坟墓都会打开，所有
死者的尸体，真的所有尸体都会复活，
去和耶稣在一起。这就是为什么我们不
火葬，而是埋葬尸体，因为
他们会
复活。 嗯，我会做噩梦，梦见
耶稣从山上下来，
坟墓裂开，我周围的人都
复活了，而我小时候就四处奔跑。这样的
梦反复出现，我试图
跳得足够高，和那些得救的人一起去，
但我做不到，我总是
掉下来。所以
我一直生活在极度的恐惧中，
而且我也不知道什么是现实，
因为一切都感觉
不真实。这非常令人不安，
但因为我以前从未有过类似的经历，所以
我就想，好吧，这就是
生活。那段日子很艰难。28岁的时候，
你意识到自己
小时候曾遭受过性侵犯。是的，我
想我有过，
实际上有一些蛛丝马迹。朋友们告诉
我，我在高中时跟他们说过这件事，
但我记不起来了，
所以我基本上把它压抑住了。我的
父亲是一位非常非常
著名的
摩门教学者，他的工作是验证
教义的主张，你知道，从
学术角度来说。为了做到这一点，我
和很多人交谈过，其中许多人…… 有
五个人帮他
翻译各种不同语言的文件，
他们说他会
编造一些东西，然后用不同语言把它们作为脚注放进去，
这样就没人会去
检查了。嗯，这
叫做“为上帝撒谎”，真是
太奇怪了。我的意思是，这意味着
你有一个上帝，他从根本上就是
想通过撒谎来帮助人们变得像他一样。
所以，是的，我
小时候被搞得焦头烂额，后来我想这也让我
父亲很痛苦。我确实
有一些关于性虐待的记忆，还有很多身体上的
伤疤，这些伤疤
在
我经历了手术中那次光的体验之后，就在我的意识里爆发了。
手术中，那道光告诉我：“你即将经历
非常非常艰难的事情，
但我一直与你同在，我永远都会与
你同在，永远不要忘记
这一点。” 这就是为什么我决定不再撒谎，也是
为什么当我开始
有这些
记忆时，它们并不重要，
因为与那
道光的连接，以及永远不要忘记它，是我
经历过的最真实，也许是唯一绝对真实的事情。 我
不会再离开
你父亲的虐待了，是的，是的，你
28岁的时候还记得这件事，是的，你
28岁的时候想起来了，
它就像爆炸一样涌入我的脑海，
他们称之为侵入性闪回。嗯，我
一生中有很多创伤后应激障碍的症状，但我自己却不知道。我的
大女儿到了我遭受
虐待时的年纪，5
岁，她长得和我小时候一模一样。
每次我看着她，我都会感到
无比痛苦，
那不是回忆，就像正在
发生一样，就像你完全被它
淹没了一样。嗯，持续了一段
时间，那段时间非常难熬，
我不会撒谎，很糟糕。
我打电话给我妈妈，她说，
嗯，就是这样。我说，什么？
你同意我的说法？她说，我为什么
不同意？我比你更了解他。
我说，好吧，那我该怎么办？
她说，显然你必须
保护教会。你打电话给你
妈妈告诉她 她问我：“你曾遭受性
虐待，你意识到了吗？”她说：“是的，
她很清楚。”她打电话给我，问我发生了
什么事，为什么我不
来看我们。我说：“好吧，我
发誓不撒谎，所以我告诉了她
实话，以为她会勃然大怒什么的。”
她说：“
嗯，就是这样。”她说：“嗯，就是这样。”“
我相信你，听起来没错，这说得通。”什么？怎么会这样？
她知道什么？她说：“
我比你更了解他。”我说：“
我不记得了，那是30年前的事了。”
但我说：“
嗯，他真的不是个诚实的人。”
她说：“是的，他
不诚实。”然后她说：“你最好来给
他做个
蛋糕。”
坦白说，这很奇怪。是的，我相信
你五岁时被你父亲强奸了。
顺便说一下，我做手术的
时候，因为遭受了轻度创伤，是为了
修复一些
虐待留下的疤痕组织。我的内伤
撕裂了，我内出血了，
他们发现了所有这些……
疤痕组织，嗯，还有那些可能
不该有的地方，
所以对于一个母亲来说，说“哦，是的，我
完全相信这是真的，
我认为你应该做的就是给
你的施暴者做一个
蛋糕”，这大概概括了我的
成长经历。我试过了，我做了
蛋糕，我下去了，我把蛋糕分给了他，
然后我就回不去了，我就是回不去了。你和
他对质了吗？是的，嗯，
我一开始和他对质了，然后
几年后，大概十年后，
他90、91岁的时候，我出生的时候他
52岁，
[音乐]
嗯，嗯，我想在原谅他之后见他，
告诉他我已经
原谅他了，这样他就不用再
背负这份痛苦了，因为他是一个非常非常
痛苦、古怪、疏离的人，真的非常非常
怪异，嗯，
他很聪明，但内心非常非常
破碎，嗯，我认为他必须在
他所有的现实感和
他的宗教之间做出选择，他选择了宗教
，他选择了说服其他
人相信宗教的工作，而我 我
觉得这件事彻底击垮了他，而且，嗯，
他参加过二战，
经历过很多战斗，所以我
原谅他了。顺便说一句，所有
听到这段话的人，你们不必
原谅加害你们的
人，找到一种方法，坚持自己的
真理和正直，你们就会
痊愈，就会更快乐，然后你们就会
发现这一点。 已经没有什么需要
原谅的了，你已经结束了。他承认
他做过这件事吗？没有。
嗯，这件事很奇怪，他
没有
说“我从没做过”，他说“哦，那
是邪恶的化身”，
意思是魔鬼，那是我的
家人，说我
小时候被魔鬼性侵过，所以身上才有
疤痕等等。
所以他说“是啊，那是邪恶的化身”，
我想他指的是魔鬼，但也许
他指的是他自己邪恶的一面。他一生中
从未真正和我说过
话，我们从来没有过真正的对话。他会
切换语言，他会真的
躲着我。这非常非常
奇怪。是的，我的童年和成年生活都不正常。在
你和
母亲通电话，质问她这件事之后，她
说“听起来差不多”。嗯，
我看到报道说，之后她否认了。哦，她
完全收回了之前的话。是的，我的意思是，她不得不和
他一起生活，当着
他的面她很难同意我的说法。
所以，当我问她的时候，我
在我的心理咨询师办公室里见了他们俩，我
说：“你们告诉我了吗？” 你同意
我的观点，而且你觉得有道理，
然后她说，哦，我只是以为你在
开玩笑，我当时就想，不，绝对不是。
她后来承认过她说过这话吗？
没有，她从来没有。我再也没见过
她。但实际上，我必须说，
如果我小时候必须
选择父母中的一个待在我身边，我会选择
我的父亲，因为我的
母亲就像一个充满
痛苦和愤怒的漩涡，
我从来没有在
她身边感到过安全。为什么呢？我强烈地感觉到
她恨我。真的，
因为摩门教徒相信孩子可以选择
出生在特定的父母身边。
她已经生了五个孩子，还有
一个死胎，她的身体已经不堪重负，她不想再要孩子了，
她生病了，
抑郁了，很痛苦。然后她又生了
三个孩子，我是
八个幸存孩子中的第七个，
我们四个是最后出生的。她非常生气，因为我们是
强加给她的，她
不想要我们，她生气是因为我们
出生了。她很抑郁，对吧？
我读过你的
故事，说她经常躺在
床上难过地哭泣，是的，就像所有那些…… 那段
时间，我有幸以一种奇特的方式观看了
她的葬礼——
在
疫情期间，或者说疫情刚结束的时候，是通过闭路电视观看的。当时，我的一个
姐姐在
30多年没有联系后重新联系了我。这感觉很
奇怪，因为我
那天本来打算做点什么，但
后来我想，不行，我得去
床上躺一会儿，这我平时很少做。然后
我还要看电视，这我
白天从来不看电视。这时，我
姐姐发短信说，我们妈妈的葬礼
正在电视上播放，链接在这里。于是我就坐在
那里看了起来。这感觉很有意义。
我的一个兄弟站起来，
开场就说，如果你来这里是
想听母爱的故事，那你来
错地方了。真的。
我的兄弟姐妹们说，
她抑郁得厉害，
抑郁几乎就是她的全部。
我
对我的母亲感到无比悲伤，无比同情
和理解，以至于
我为
她的一生以及
许多其他女性在这种
疯狂的体制下的生活感到心碎。 感觉他们无能为力，
嗯，这让我很难过，因为我能感受到
她承受的痛苦。嗯，是的，她
不喜欢
我。你有没有想过你
父母为什么会那样，
不受宗教的影响？他们
身上发生了什么事吗？
哦，是的，很多事。比如，
我的祖母，我母亲的母亲，我
认为她是一个彻头彻尾的精神病患者。她
在二战期间是纳粹分子，她……呃，谁会那样
做？她是瑞典人，
她只是觉得那样做是对的。
嗯，你怀疑
你父亲遭受过虐待吗？哦，他
肯定被他母亲虐待过，他被性侵过。是的，是的，这是
众所周知的。我母亲以前告诉我的。
嗯，是的，她会做一些可怕的
事情，她会伤害他，在
他的生殖器上涂抹毒液，嗯，
对他非常性骚扰。我的意思是，那简直是
一团糟，太
可怕了。在
那个年纪发生的事情，会在
你的青少年时期留下印记。
哦，是的，我听过
你做的一个采访，你在里面
描述了 我想你当时大概17、18岁，一直在
想结束自己
的生命。哦，一直都在想，
每天都在挣扎着不去想。
你人生的哪个阶段？
我猜
大概16岁左右吧。其实13岁左右就开始了，
但到了16岁，这种想法就一直
挥之不去。17、18岁的时候，
我竭尽全力才不去想自杀。
然后，嗯，这种想法持续了一段时间，到了
20多岁，我还能勉强坚持下去。但我想，直到32岁，我才
意识到，那是我第一次
记起自己没有想过自杀。是啊，
为什么你觉得
这些想法在你生活中如此根深蒂固？
因为我当时承受着巨大的
身心
痛苦。这两者之间有联系吗？
对我来说，是的，它们很大程度上是
心理性的痛苦。你知道，身心
之间的联系并不紧密，两者之间几乎没有
分离。对我来说，
我之前谈到的“正直”之一就是，
当我们说谎时，我们的身体会变得非常
虚弱。嗯，我可以给你做一个简单的
测试，比如……
哦，你想做，好，那就伸出
胳膊，举起来，别让我
按下去，好，别让我按下去，好，明白了。
现在我要你一边
撒谎一边做，我要
你说的谎言是“我喜欢
呕吐”，好，我喜欢呕吐，
举着胳膊说，说“我喜欢
呕吐”。为什么这么奇怪？现在说“我
喜欢新鲜
空气”，嗯，我喜欢新鲜空气，我喜欢新鲜
空气，是的，我真心实意地再说一遍“
我喜欢新鲜空气”。现在说“我喜欢
呕吐”，我喜欢呕吐。为什么这么
奇怪？这就是为什么测谎仪
对所有
精神病患者都有效，只是对于那些
看不出来的人来说，因为他们当时在
听。我不知道我是不是被人用
某种方式操纵了，但是
当我说“我喜欢
呕吐”的时候，她能把我的手按下去，但是
当我说“我喜欢新鲜空气”的时候，她却
按不下去。她
两次都试了，
两次都用力按，我以为我会……
能够抵抗这两种力量，但当我
说我喜欢呕吐时，我只能这样
形容：我感觉自己好像失去了
力量，失去了
手的控制，就像我被困在
自己的脑子里一样。所以我无法同时
思考你，你马上就要
推我了，对吧？感觉就像有
两个不同的系统在运作。因为
身体活在现实中，身体是诚实的，
只有思想，只有语言的思想
才能欺骗我们，告诉我们一些
我们可能会相信的事情，即使它们
不是真的。所以我说我喜欢呕吐，这是一种
表达，表明我可以接受自己感觉很糟糕。
但
这种现象的简化版是这样的：我经常对
一群人演讲，通常是在酒店
宴会厅或礼堂里。我会突然
停下来，
毫无预兆地问：“大家感觉
舒服吗？”他们会说“是”或“否”。我会问：“
你们真的舒服吗？
你们真的
舒服吗？”他们会说“是”，然后继续
你的演讲。接着我会问：“那么，
如果你们独自在家，
如果你们在家……” 现在，如果
你们一个人，有多少人会像现在这样坐在这里？
没人举手，我就问为什么。
他们得坐下来想
很久，最后才有人说：“
我这样不太舒服。”
我会说：“没关系，
因为人类能忍受很多
痛苦，这只是轻微的。” 真正让我担心，
也应该让你们担心的是，30
秒前，你们在光天化日之下信誓旦旦地说
自己非常
舒服。其实你们心里清楚，
身体也知道不
舒服，只是大脑在快速地进行某种“小
把戏”。好吧，
为了听演讲，我们有时会以
不舒服的姿势坐着，这没关系，
因为我们从中获得了好处。所以，即使
我现在感觉还算
舒服，但你们却觉得很
舒服，其实并不舒服。
人们来找我，他们可能在工作中感到不
舒服，在
人际关系中感到
痛苦，在
宗教信仰中感到不自在，
在各种场合都感到不舒服，但他们却
以为自己很舒服。 但他们
生病了，他们
身体不舒服，或者他们
对某种物质上瘾，因为他们
试图麻痹自己不愿
承认的不适感。所以，我所做的基本上
就是帮助人们与一个非常非常
仁慈的朋友——
痛苦——建立联系。当你了解是什么让你
痛苦时，你就能
从你的整个
神经系统中获得准确的信息，了解什么
对你有效，什么无效，
什么会更好，什么会
更舒服一些。
如果你不断调整，我称之为“一度调整”，
我会感觉更
舒服一些。所以我用了那种“跳崖式”的
方法，别学我，试试
一度调整。如果你在一架
飞机上，它
每半
小时向北偏转一度，飞行超过10000英里，你甚至不会
注意到自己在转弯，但你会到达一个
完全不同的地方。嗯，这
仅仅是
注意到“哦，这对
我来说不太舒服，我宁愿
这样做”。你知道，我的女朋友很焦虑，我
可能会累得腰酸背痛，试图弄清楚到底发生了什么，让
她感到足够。 送
她礼物让她开心，或者我可以去
另一个房间坐下来，温柔地对待
自己，也许写点东西记录
我的感受，那样会更
舒服些。
感觉我们好像被训练成完全
不去倾听自己的感受。
就像肯·罗宾逊爵士说的那样，我们被
训练成把身体当作
机器，把我们的大脑送到各种
会议。你知道，会议很
重要，我们的大脑很
重要，而我们
进化的其他部分对我们来说毫无意义。这是一种
非常左脑主导的
思维方式，这就是为什么伊恩·米吉尔·克里斯
说要像右脑中风患者那样生活。
我们甚至感觉不到自己在
身体里。我觉得也许你比
大多数人更能理解这一点。你谈论这件事的方式，
以及你做决定的方式，都让
我觉得你是一个很有
原则、能找到适合自己的事情的人。是的，我想……我想是的。
我
这么说的原因之一是，我一直在
台上说，想看看你是否也
这么认为。 确实，CU（可能是指某个论坛或网站）的人总是问我这个问题，问
我人生的意义
和目的，问他们应该做什么决定，比如是否应该
辞职或结束这段感情。过去
12个月里，我的回答一直是
试图让
他们明白，他们生来就拥有这种
内在的力量，那就是你的感受。是的，
你可能学会了不去听从
它，因为你母亲对你上
哪所大学的意见，还有
Instagram，都凌驾于它之上。但我
知道它一直都在，因为从
进化的角度来看，如果
你的身体没有发出信号告诉
你该逃跑、该害怕、该
远离这个人，你就不会存在。所以我
知道它一直都在，只是你可能
忽略了它。是的，我经常跟
别人说这些，但我几乎从来没问过他们
是否感同身受，我只是
说了很久，所以我也不
知道这是否属实。但这只是
我体验人生的方式。CU，
我之所以会走到
今天，是因为我放弃了很多。
是的，很多事情都是这样。比如，我辞职的时候，人们会说
你还这么年轻。其实，
并不是说我做了什么了不起的决定，只是
我觉得放弃的技能
对我来说是与生俱来的。比如，
我不喜欢上学，就辍学了；
我不喜欢大学，
第一节课后就退学了；我创办了一家
公司，做了两年，然后突然就关掉了；我又创办了
另一家
公司，做了六
七年，然后又突然关掉了；我
喜欢现在的生活，嗯，感觉就像
我不需要去某个地方，
不需要更好的选择，只是
觉得这样不好。我
喜欢这种感觉，但这就像
跳崖一样。关键是，代价
高，回报也高。嗯，
如果你循序渐进，
一年下来你获得的收益会比较少；但如果你直接跳崖，
你可能会经历一段非常艰难的时期，但你最终
可能会收获很多积极的东西。
你的放弃技能提醒
我，如果有人来找我，我会尽量给
他们一些建议。 一次课程就能学到所有价值，
就像听完这些就走，好吗？
记笔记。如果你真的不想
做某件事，而且你也真的不必
做某件事，那就
别做了，
现在就把钱给我
走。因为关键就在这里：如果你
不想做某件事，而且你也
不必做某件事，那就别做了。这是
快速了解你真正
想要什么的方法。如果你不想做某件事，但某种感觉
告诉你你
必须做，比如一个糟糕的
工作会议，或者你
被邀请参加一个
你本来就不喜欢的人的聚会，又或者
你不想去的婴儿派对。所以，我
认为你必须越来越
关注内心的感受。
我认为某种形式的冥想，
无论是表达性写作、
绘画还是只是静坐，
对于注意到这些细微之处都非常有帮助。
我开玩笑地
说，如果你不想做某件事，你也
不必做某件事，那就别做了。
最终确实如此。你
决定做某些事情的方式是，有些事情你不想
做，但实际上你必须
做，不是因为别人想让你做，
而是因为你必须做。
我的经历是这样的，我喜欢用
佛陀经常说的一句话来描述：无论
你在哪里找到水，你都能知道
它是不是大海，因为大海总是
咸的；无论你在哪里找到
觉悟，觉醒你自己的真理，找到
你的道路，你总能认出
它，无论它以何种形式出现，因为
觉悟总是
自由的滋味。佛陀没有说幸福，
没有说利益，也没有说
狂热、真爱，他说的是
自由。比如，我不想
见我的父母，比如
在我的心理咨询师的办公室里，我害怕
他们俩，也害怕整个
社区。我的心理咨询师可能会
在我们居住的小镇上倒闭。
但如果我不去，我就不会这么自由，
所以我必须去。
但这和我不得不去的情况完全不同。
如果我成为一名
医生，妈妈一定会非常非常高兴。自由？嗯，自由的定义是什么？
当我问你
开始关注身体时有什么感觉，
你说它
放松了，那是一种感觉。
我还提到了“心流”，这是一种
完全沉浸其中的感觉，几乎是自我
消失，
与某种在世间流动的事物完全和谐。
我的本科
专业是中文，所以我很
早就接触到了灵性觉知（Dosm），
它并不是
我们通常理解的那种宗教，而是
一种能量在
自然界中流动的感觉，如果你不与之抗争，
你就会活出你命中注定的人生。这种感觉意味着
放下其他一切，只让这种能量与
你一起运作，并通过你发挥作用。对
我来说，这就是自由。说到
食物，我相信我的直觉，也相信我
投资的Zoe公司，它也是今天
这个播客的赞助商。
我采访过的所有营养学家都
强调了
市面上关于
食物的信息有多么具有误导性，就拿Healthy Halos来说吧，
你会看到很多这样的说法。 包装上标有“
低糖”、“不含人工添加剂”等字样，
往往意味着这些食物应该避免食用。
你有没有注意到新鲜水果上的健康声明？
你大概明白我的意思了。可以理解，现在人们对健康食品
普遍缺乏信任。那么，
我们应该向谁寻求
准确的信息呢？我使用 Zoe，它
拥有全球最大的
微生物组数据库之一，并提供最
先进的肠道健康
测试。Zoe 随时随地为你提供经科学验证的信息。
作为 Zoe 会员，
你将获得一套肠道测试工具包和
个性化的营养方案，帮助
你做出更明智的食物选择，从而改善
肠道健康。要注册，请访问
zoe.com 并使用我的优惠码 Steven 10，即可享受
10% 的会员折扣。优惠码是 zoe.com
step10。相信你的直觉，相信 Zoe。
从你 32
岁左右（或者说，即将 32 岁）
到
你
现在的样子，变化有多大？如果
我遇到那个 19 岁的
女孩，她坐在这里……我
刚刚回到
波士顿，这是我多年来第一次回去。我在那里有一场演出，所以我去了……
回到剑桥，它就在旁边。
我和妻子一起去了。嗯，这在
我17岁的时候是不可能发生的。
我感觉自己像是在
轻拍年轻时的自己，对她
说：“我来自你的未来，我
可以百分之百肯定地告诉你，
你完全可以
生活在一种近乎持续的喜悦之中，
而且你无需死去就能达到那种状态。
事实上，你来到
这个世界的使命就是找到一种方法，让你在不死去的情况下，生活在一种
持续的喜悦之中。”
如果她转向你，问你：“
玛莎博士，第一步是什么？”
你会怎么回答？我会说：“
坐下来，和你
自己好好谈谈，找到你内心深处那个可以
对你巨大的痛苦说‘
我爱你，一切都会好起来的，我就在
这里’的部分。”我把这叫做“
内在的自我对话”，它的缩写是“
kissed”。我去年12月没跟任何人提起过，
因为它听起来太老套了。
但在藏传
佛教中，他们可能会称之为
慈爱的基础。多年来，接受过
训练的僧侣们…… 修女们会连续
几天静坐冥想，
什么也不做，只是善待
自己。是的，一切都必须从这里
开始。所以，你和自己
痛苦的内心独处，你会说，我会
和她一起坐着，我会说，
愿你快乐，愿你摆脱
痛苦，愿你感到安全和被
保护，愿你生活轻松自在。当
我向她许下这些愿望时，我便成为了
真实的自我，因为痛苦是
梦境的一部分，而现实是无限充满
爱的，我的
意思是，它拥有
超越我们愚蠢思维的智慧，
我们可以与
它连接，它就像一根救命稻草，我
可以把它抛给年轻时的自己。有时我会
想，我是否真的这么做了。
痛苦是梦境的一部分。
哦，是的，你说这话的时候，是
指焦虑的漩涡之
类的吗？哦，是的，还有关于
我们都会
死、一切都很糟糕、以及这一切到底有什么意义之类的想法。
你知道，
痛苦是必然的，死亡也是
必然的，为什么我们不现在就下车呢？诸如此类，
你知道，这就是梦境。
所有
经历过觉醒的人，但丁说过，莎士比亚也
说过，他们就像
梦境的化身。在《
神曲》的最后一部分，我
相信那是但丁对自己启蒙的描述。当
他学会爱自己之后，他回望大地，
称之为“小小的打谷
场”，它如此激起我们的野蛮，
如今与
天堂的爱之源同在，他将
其描述为一朵不断绽放、
散发光芒的玫瑰。
它就像莲花一样，一朵
花瓣繁多的花，不断绽放，
意象非常相似。
当你提到我曾经
那么不快乐的时候，我也有这种感觉，就像，哦，是的，是的，
她以为那是
真的，但我
没有，它是真的，就像电子
游戏是
真的一样。我相信，
我们的意识投射出这种
痛苦的生活，甚至物质性。
我碰巧认为，
物质不是意识，意识
不是由物质构成的，物质是由
意识构成的，意识是
首要的。没有人真正知道
意识到底是什么，但我们
拥有它，所以它必然存在。这就是
迪尔特说的，他实际上说，
他说“我思故我在”，
他实际上说，我什么都不知道，
但我怀疑一切，而
我怀疑的事实意味着我在
思考，所以我必然存在。他说“我怀疑，所以我思考，所以我存在”。
所以，当你达到这种
境界，愿意让你的
思想完全敞开，而
不是封闭起来的时候，你就会明白。 哦，死后会去
云端，
我不知道死后会发生什么，
但我思想
开放。我们原本的思想，或者说我们被
这种文化教导要拥有的思想，就像
紧握的拳头一样，无论是围绕
宗教
还是某种无神论的科学。因为
真正的科学必须对
人们体验到的神秘保持开放，你不能简单地
排除这种可能性。
所以，我认为我们所
经历的，是意识的真实投射。
但我认为意识比物质更加
广阔、
无限和永恒。你刚才提到的
一件事，就是你在
手术过程中看到了光。当人们听到你说你在
手术过程中看到了光时，他们会
想，你是不是用了吗啡之类的？是的，你当时用了吗啡？
我
记不清具体是哪种麻醉剂了，
但我
问过了。当时我在
手术室里，
他们正在给我做手术。我环顾四周，
坐了起来，然后我想，我为什么要
坐起来？我正在做手术。我
低头一看，我的身体，他们正在给我做手术，
我当时想，这太奇怪了。 于是我
躺了回去，周围是明亮的
手术灯，灯
之间出现的光点
起初很小，像个高尔夫球那么大。
他们告诉我们，我们只能看到
可用光谱的万亿分之一，也就是
我们所能看到的颜色的万亿分之一。
但我感觉我看到的
颜色比以前见过的要多得多，简直令人
着迷，你根本无法移开视线。
然后，
在我这里，光点变大了，触碰到了
我的身体。一股极致的
喜悦感瞬间涌遍全身。那是
我见过的最真实的景象，
比正在接受手术的身体还要真实得多。
它在欢笑，我也在欢笑。
我开始哭泣，
因为那是纯粹的解脱，纯粹的
幸福。外科医生注意到
我的眼泪，他们以为我
能感觉到手术，
麻醉药效不够强，于是他们惊呼：“
我的天哪！她
感觉到了！”麻醉师吓坏了。
嗯，然后我真的
没注意到后面的事，因为我忙着
其他事。但我醒来的那一刻，就喊着“快把
麻醉师叫来！”。实际上，我
哭了好几个小时，因为我
太爱每个人了。我跟
在场的每个人，包括
清洁工，都说了“我太爱你们了”。
嗯，他们把麻醉师叫来了，
他看起来很
害怕，我当时不明白，现在我明白了。
他害怕自己做错了
什么。所以我问他：“
你给我用了什么药？有什么
副作用？做
这个手术会怎么样？发生了什么？”他说：“你就
告诉我
发生了什么。”我说：“什么意思？”他
说：“我本来要给你
再加点药，然后有个声音说：‘别这样，
她哭是因为她
高兴。’他说：‘我听着，
我也不知道
为什么。’然后他问我：‘我做得对吗？’
我就跟他说了几句。
我以前从没想过会跟
别人讲这个故事，结果却一遍又一遍地讲。”
嗯，那段记忆
从未消退，它不像
一般的记忆。他说，你
知道
在我33年的
麻醉生涯中，这种事发生过多少次吗？我问了问，他说
一次。然后他吻了吻我的
额头就走了。所以我认为那不是
药物的作用，真相
从中浮现并非如此。因为据我
所知，你发誓绝不说谎，是的，
任何方式都不说谎，包括我的行为，
甚至我的面部表情。
原因
是我听说“真理使人
自由”。我研读了许多智慧
传统，到处寻找
不自杀的理由。我是说，我
真的找遍了，我读过很多
宗教典籍和哲学著作，我
做了很多功课。一遍又一遍，都说“
真理
使人自由”。我当时想，摩门教
说真理就是我们
写下来的东西，那都是假的，都是骗人的。
我当时想，不，嗯，但那道光
比我经历过的任何东西都更真实。
它远比我想象的更真实，所以
我想，好吧，如果真理带我到那里，
它告诉我，虽然不是用语言，但它说，你
看，你一直在想，你可以
自杀，这样你会感觉好些。我
告诉你，你注定要学会
感受这种感觉，就像你
现在和我在一起时的感觉一样，当你活着的时候，永远如此。所以，去做吧。
我真正做的，是让它成为一种执念，这
甚至不是一个选择，而是一种
绝对的执念。我不会
活得如此，以至于
意识不到那道光的存在。
这意味着，每次我说谎，你都会感到
一阵阵的痛苦，就像你
说了不实的话之后，我感觉它会从我身上
抽离。你无法
摆脱它，我
相信它无处不在。但我感觉自己对它的意识越来越弱。
我想，好吧，这样
行不通。所以我决定，我要做的就是说
真实的，
做真实的。如果一个念头出现，
感觉它把我
从那道光中拉走，我会质疑这个
念头，它不可能是真的，它不能让
我解脱，它不能。 让我进入那个状态，
我要去
调查
一切，直到找到
对我来说最真实的。顺便说一句，正如
我最喜欢的印度圣贤之一所说，
心灵唯一能做出的真陈述就是“
我不知道”，因为我们可能在
做梦，我们可能被灌输了
错误信息，我们可能被深度伪造了。我不知道，
我的意思是，就凭我这小小的
猴子
脑，我不知道。
但在亚洲，他们有“
无知之心”的概念，在这种状态下，心灵
完全开放，不执着于
任何事物。然后你就能体验到一种
谦卑，一种将
你的首要地位——
人类智慧的首要地位——让渡给更
宏大的事物的谦卑，同时仍然保持人性，这是
一件好事，但不要把它
误认为是
神性。当
你踏入你的真理时，你的
身体也知道，从你刚才说的来看，
身体处于一种更好的状态，一种
更少焦虑的状态。我想，哦，是的，你
知道吗，当人们考虑
踏入他们的真理时，
他们之所以不这样做，可能是因为这样做会带来
后果。 或者至少，
短期内显而易见的
后果是，我可能会丢掉
工作。当人们想到“真理”时，他们想到的是畅所欲言。
在
现代社会，如果你畅所欲言，你
可能会失去一切。你会问
自己：这样做是否友善？这样做是否真实？这样做是否
必要？这样你就不会把
脑海中闪过的每个念头都说出来，也
不会用不友善的方式表达。
是的，你可能会觉得……你知道，我当时觉得我
必须正式离开摩门教。对
我整个童年
和青年时期的社区来说，这比
谋杀还要罪恶。我要去“外层
黑暗”（Outer Darkness），这是绝对的。我以前走在
街上，
人们会背过身去，
朋友们，对吧？但我不得不这样做。所以，在那里，后果是
巨大的，
而且将来也会如此。我把
它定位为你的真实本性
与文化之间的冲突。我所说的文化指的是
任何文化，从夫妻文化到
家庭文化，再到宗教文化、
民族文化等等。如果你顺从你的真实
本性，总有一天你会
变得反文化，你会做一些
你的父母不认可的事情。
不是你的宗教教导的那种。
嗯，你怎么知道自己的本性
是什么？有没有什么方法可以练习来
弄清楚？是的，
没有痛苦，没有心理
痛苦，这就是我的本性。所以，没有
心理痛苦就是我的
本性。那么，我的心理痛苦是因为
没有活出我的本性而造成的吗？是的，这是因为我
天真地
相信了谎言，这些谎言是由两种
力量之一灌输的：社会化或创伤。创伤
告诉你，哦，我的天哪，一切都很
危险，它会深深地印在你的
脑海里。社会化则
告诉你，你不够好，
你应该更努力，那是个糟糕的
选择，你必须取悦你的母亲，等等等等。
我们每个人都有这样那样的想法。
如果你想取悦你的母亲，而且
你确实有这方面的想法，那很好。如果你的
本性和你的文化相符，就不会有
冲突。比如，我喜欢上学，
我的本性很适合那种文化。
但是我的大儿子很聪明，他的本性
并不适合他的文化，但
我还是强迫他上学。
从那以后，我们谈了很多，我真
希望我没有那样做。我当时还年轻。
我年轻时就有了孩子，
我强迫我的孩子去适应一种
违背她本性的文化，
这给她带来了很多痛苦。
哦，是的，
上次
美国
大选之后，我真的非常非常难过，非常难过，但我不再害怕，也不再
焦虑了。你
知道，当你失去亲人时，你会经历一个悲伤的过程，
这是一个否认、
愤怒、讨价还价、悲伤的循环。
有人把这些列在一个清单里，比如艾丽丝·
库伯勒-罗斯，她把这些列在
失去亲人或即将死亡时你会经历的一系列事情里。
实际上，这
更像是被扔进水泥搅拌机里，
所有的事情同时发生。但我
并不认为这是痛苦，这是一个
过程。一位秘鲁萨满曾经告诉我，
慈悲是
意识在创伤疗愈中的进化，而
创伤的疗愈就是
悲伤的过程。
所以，如果你正在经历悲伤，我会陪在
你身边，给你拿些
热饮，给你盖上毯子，
我会和你一起哭泣，和
你一起感受。 我爱
你，但这对我来说和
心理上的痛苦不一样。心理上的痛苦是那种“
我不想
待在这里，这太
糟糕了”的痛苦感觉。当你开始正视自己的
真实感受时，你会意识到，你
当时和丈夫的
关系并不是你想要的。
嗯，他是同性恋，而且他一直在努力掩饰自己的性取向。
嗯，他当时是摩门教徒，所以
这对我来说很方便，因为我非常
爱他，
而且我觉得他也非常非常爱我，
我知道他爱我。
我20岁的时候结婚了，我们是由
同一个产科医生接生的，
我们的人生轨迹非常相似，然后
我们都去了哈佛，这在
我们家乡是很不寻常的。所以
我们有很多共同点，我们是
最好的朋友，嗯，我们深爱着彼此。
他拼命地想要掩饰自己的性取向，而我当时并
没有意识到自己是
同性恋，因为我当时对很多事情都缺乏意识。
由于性虐待，我变得非常疏离，我
不知道自己的立场是什么。他让
我感到安全，而且 我喜欢那种感觉，但是
后来我们开始质疑
摩门教，性虐待事件也浮出水面，等等等等，
我当时就……甚至在那之前就很
明显了。我
说过，我怀儿子的时候就
开始有通灵体验，
抱歉，它们就这么发生了，我不得不接受
它们。当时我在哈佛攻读博士学位，
现在我却有了通灵的
闪回。你会怎么处理这些呢？
要么扔掉它们，也就是
扔掉证据和数据；要么彻底打开
你的思维。其中一件
事情是，我开始能够
看到我
不在场时我爱的人身上发生的事情，虽然只是
闪回，但非常真实可验证。我可以给
他们打电话，然后……每当这种情况发生时，
我的丈夫经常出差，
我就知道他是同性恋，我知道
这对他来说是正确的，
他的快乐源于同性恋。
他仍然很
虔诚，想做一个好孩子，就像
他从小被教导的那样。所以我
认为他经历了很多痛苦，我
知道他确实很痛苦。我们谈过这件事，
直到我们都离开了教会。
我当时说，你知道我是同性恋，你也是
同性恋，那我们为什么不一起做同性恋呢？
然后，他开始和男人约会，而我
爱上了一个女人，我们现在还在一起。
八年前，
就像我说的，
当
你追随自己的内心时，你会经历一些反主流文化的事情。当时，另一个女人
来我们住的地方拜访，
我们三个开始一起玩，
我们根本停不下来。
三个人同时爱上彼此，这很奇怪，
但
八年前就是这样。
幸好我们当时住
在森林里，因为社会对
同性恋的反对压力很大。但我们
住在国家森林里，
周围没有人，感觉就像，好吧，
这感觉
太棒了。八九年过去了，这种
感觉依然很棒。这其中确实有道理，
这种想法确实有道理：当你
追随自己的内心时，你会过上一种
反主流文化的生活。你知道
我坐在那里
告诉别人我不仅是同性恋，而且我
还有两个伴侣，这对我来说有多尴尬吗？我不这么认为。 说起来有点
尴尬，我有
个好朋友，她
结婚了，但又爱上了
另一对夫妇，他们就像一对
四人行，一起养孩子什么的。嗯，
我的意思是，
这话听起来很
奇怪，但对我来说，这
其实挺鼓舞人心的，因为要
接受别人会评判自己，
并且仍然坚持下去，肯定需要很大的勇气。我
心想，天哪，我真希望自己也能有那样的勇气。
如果我也有这种感觉，我会是那种
足够坚强去追随这种感觉的人吗？
还是我会把它压下去？
其实我觉得我会把它压
下去，我不喜欢
自己这样，因为
后果很严重。对我来说，后果会
在我的脑海里，而且会很
严重。因为你是公众
人物，所以到处都会报道这件事，
人们会觉得
他们会整天在推特上骂我。
史蒂夫同时和五个人约会什么的，哦，
当这件事发生的时候，当我意识到，
当我们三个意识到我们
实际上已经在一起好几个星期的时候，我们都觉得
这很正常，对吧？
三个人挤
在一张沙发上
聊几个小时很正常，嗯，然后最后我突然
意识到，哦，我的天哪，我爱上了
你们两个，她们说，是啊，我们都
爱上了
彼此，我说，这对你们来说也很好，
我正在进行“诚信净化”，我必须一直
对很多人说真话，
嗯，但那种感觉就像被
火车撞了一样，随之而来的喜悦……我
记得凯伦，呃，我最初的伴侣，
当时已经和我在一起22年了，嗯，她来找我，让我
坐下，她说，她最近
花了很多时间和
罗文在一起，嗯，罗文是谁？对，她是一位
来自澳大利亚的作家，来
美国工作，和
我们住了一段时间，但是…… 当时
我们和邻居家的其他人在一起，
凯伦说，是啊，
我们一直在玩，我……
我感觉非常非常强烈，就像
一股
爱的洪流，我不知道这算
不算精神上的共鸣，或者……我记得我当时对着
她笑，就像你看着
恋爱中的朋友那样，心想：
你爱上她了！我
审视自己的内心，
寻找恐惧、愤怒或嫉妒，什么都没有，只有
纯粹的喜悦爆发，无以复加的喜悦，无以复
加的喜悦！我当时想：这太棒了！
她对你也有同样的感觉吗？
带她过来，让她过来，我们
互相认识一下，
这太好了！我搬到
客房去，你们住
主卧，这房子里会充满更多的爱！当时就是这种
感觉，从那以后
我一直都是这种感觉。
这就是我避免
自杀的另一种方式。罗称之为“通过装疯卖傻来获得快乐”。H，这种情况持续
多
少年了？ 四年？你说
八年？
哇，这
很难吗？我现在就在想，
情侣是怎么相处的，就像
一个两脚凳，怎么可能
稳固？需要三个人的平衡，
如果有人吵架，
谁来当裁判？
两个人怎么可能做到？所以很快，一切都变得很
自然，你必须多沟通。其中
一点是，
我们都不会说谎，只是很久没
练习了。我觉得
他们俩以前从来没有对
自己或别人说谎的倾向，所以你们
总是对彼此说实话。而且，在以完全真诚和开放的态度
建立社群的人们之间，有一种奇妙的和谐。
我们之前谈到了
意义和目标，你说
亿万富翁来找你的时候，但
实际上，任何来找你的人都在
努力
寻找自己的人生道路，寻找意义，寻找目标。
这是一个非常重要的
问题，关于寻找人生目标，我们被灌输了哪些谎言？
因为我的私
信里有很多孩子在问我这个问题。 私信我，
说史蒂夫，我找不到我的热情所在，或者我
找不到我的目标，或者我什么都不知道该怎么
回答。嗯，
我想很久以前我在一本书里写过，我
怀儿子的时候意识到了这一点。
我意识到他会患有唐氏
综合征，智力发育迟缓，
我就想，他的人生意义是什么？
他的人生目标是什么？
后来，不知怎么的，
因为我爱他，我意识到，
人生的意义不在于发生
在人们身上的事，而在于
人与人之间的互动。所以，在
会议上，你在南非有房子，
所以你知道Ubuntu吗？是的，我
今年买了房子。我的意思是，我一直
很忙，只有到
年底才能去
那里，所以我对
南非还不太了解。Ubuntu的概念在
非洲很多地方都很盛行，这
意味着它没有对应的英文翻译，而且
它与我们
文化中的
个人主义完全相反。  Ubuntu 的含义
基本上就是：我之所以是我，是因为我们；我
之所以与众不同，是因为我
认识你，你对我很重要。我以前
在南非的时候很困惑，
因为我知道那里有很多艾滋病
孤儿，但我从来没在街上见过他们。
后来我意识到，
Ubuntu 在
那里真的非常实用，那些被留下的孩子
会被那些除了 Ubuntu 之外一无所有的人融入社区。Ubuntu
他们……嗯，
中国有句谚语说：独行
快，众
行远。所以，
在这个文化中，我们一直在飞速发展。 我们正迅速
走向自我
毁灭。我之所以是我，是因为因为我存在，因为
我们存在，这是你
能想到的最接近的说法。但从概念上讲，它
指的是我们之间的空间。所以，
你可以做另一个练习来
激活你的右脑。
我们彼此对视，但如果
你不移动
视线，而是观察我们之间的距离，
观察我们之间的开放感，
你会感受到它如何改变你的目光，如何
改变你的
心跳。
心理学家卡尔·杨（Carl Yung）有一位亲密的朋友，他
是普韦布洛印第安人。他问这位朋友：“
你对我们这些盎格鲁人到底怎么看？”他回答说：“
我们觉得你们
疯了。”卡尔·杨问为什么。这位朋友
名叫山湖酋长（Chief Mountain Lake），他说：“
你们总是盯着别的东西看，却从不真正地
看清彼此，从不看清你们
之间的距离。我们的眼神柔和，
而你们的眼神却很冷硬。”当我们这样做的时候，
我的整个身体都进入了一种
状态，
就像那束光，你知道吗？就像
那束光更加清晰，当我看着对方的时候，我对它的感知更加敏锐。
我们之间的空间，我能感受到你，MH，我
不仅仅是看到你，我感觉我的心跳都
慢了下来。是的，所以，在心里，
我感觉很平静，是的，我一直在
思考，我试图观察
我们之间的空间。是的，所以我现在正在尝试建立Ubuntu社区。我在网上创建了一个，旨在培养人们的创造力，帮助他们进入这种状态，它叫做Wilder，因为当我们处于Wilder状态时，我们就是这样看待彼此的，就像
你的狗和猫
看着你一样。这就是为什么我们喜欢和它们在一起，
因为它们看着我们，
看着我们之间的空间，
它们的眼神很
温柔。如果有一只苍蝇飞过，
它们会变得
锐利，那是狩猎的本能。
但当它们看着自己所
爱的东西时，它们会看着
整个空间，感受彼此。
所以，有人给我发私信说，我
找不到人生的意义，
你建议我怎么回复？我的
回答是，
首先，坐下来，给予你内心深处的那部分爱。
压力这么大，是因为
你找不到人生目标，那种
感觉太糟糕了。你知道自己的
目标，但你找不到它，因为
它被你从小被灌输的观念淹没了，
这很痛苦，我
很抱歉，因为我懂这种痛苦。找个地方坐下来，
或者找个朋友，找个
值得信赖的人，加入一个社群，
告诉他们我的想法。玛丽·奥利弗说过，告诉
我你的绝望，我也会告诉
你我的。她提到
野鹅会宣告你在
万物中的位置。当你能够
表达你的绝望，感到被倾听，
感到与他人
相连，人与人之间的互动
就会填补你知识的空白，
你会意识到，
啊，我的人生目标就是我内心深处的喜悦
与世界深切的渴望
相遇的地方。当我爱的时候，我能感受到这一点。爱
不是那种黏糊糊的快乐，而是
我内心深处的喜悦。是的，这是
弗雷德里克·伯纳说的，他是一位
德国神学家。他说，你的使命就像
人生一样，就是你内心深处的
喜悦与世界深切的渴望
相遇的地方。所以，你刚才描述的就是这个。 一个
年轻人向你伸出手，问你“
我的人生目标是什么？”，你问
自己该如何回应。于是你审视着
你和这个年轻人之间的关系，你身处“乌班图”（Ubuntu，一种以人为本的理念）之中，
你审视着你与他/她之间的空间。
你内心深处的
喜悦在于
治愈这个素未谋面的人身上的伤痕和创伤。他/她
渴望着某种文化
无法给予他/她的东西，这就是
你内心深处的喜悦，也是他/她内心
深处的渴望。
你一直在尽力满足这种渴望，比我
一生中遇到的绝大多数人都要好得多。至于“内心深处的喜悦”，我的
理解是，它指的是
让我感到快乐或美好的事物。是的，
人们可以有很多
不同的解读。这就是内心深处的喜悦，它
是一种发自内心的感受，一种
最……（此处原文似乎有误，无法准确翻译）。换个角度来理解它：
想象一下你和
某个你深爱的生物在一起的时光，
如果是动物可能比人更容易理解。如果是
人……
就像婴儿一样，
不会说话的人，我的儿子也不会说话，
所以我经常和他这样。我
记得曾经有那么一段时间，你
完全放松地融入
另一个生命之中，猫咪在
你胸口发出咕噜声，狗狗把头枕在
你的腿上，没有任何压力去做
任何事。你只是以
人性的方式与另一个生命相处，在一个
你创造的空间里，一个我们所有人都
用意识创造的空间里，为了
享受其中的美好、黑暗和
光明。
诗篇
46篇用六种不同的方式提及上帝的名：你们要
安静，要知道我
是上帝。“是”是上帝的一个名字，“静默”是上帝的一个名字，“
不”是上帝的一个名字，“我是”是上帝的一个名字，“
上帝”也是上帝的一个名字。
当
你感受到这一切，感受到
你最根本的本质，并
与另一个
人连接时，那种喜悦之情难以言表，任何
语言都无法形容。这是
意识的两个面向，
它们原本以为彼此分离，如今却携手并肩，
再次相遇。这种重逢
是如此
美好，如此令人释怀，如此喜悦，如此
光明。 这一切，
互联网究竟是如何把一切都搞砸的？
它搞砸了，而且它还让这一切成为
可能。你知道，它把一切都搞得
一团糟，因为它利用了我们文化中
对左脑的痴迷——“
血淋淋的东西最能吸引眼球”——我们有这种
负面偏见，人们想做的
就是在互联网上把自己的地位变现，
而变现的最佳方式
就是获得最多的关注。而
获得最多
关注的东西，就像眼镜蛇
和小狗一样。所以，在
心理和经济压力下，
互联网一直在驱使
我们更加恐惧，或者让我们彼此更加愤怒，
分裂和两极分化。这
就像一件失控的左脑武器。
所以，在美国，存在着一些
政治信仰体系极其两极分化的群体，他们都有
自己的一套信息体系，我不
知道到底什么是真，但他们
都完全相信
左脑的观点，没有开放的
心态。
另一方面，你知道，当…… 大脑
在经历觉醒体验时就会苏醒，就像果实
不断成熟，最终
凋落一样。我认为这或许是
大脑中发生的表观遗传开关事件，
它瞬间激活整个大脑，
改变
一切。我喜欢把大脑比作
分形，自然界中不同的单元
倾向于以更大的
尺度复制，就像树枝像
树干一样。我们的大脑
可能也像我们自身，新
皮层非常薄，它
只是大脑表面一层薄薄的细胞，彼此之间
互动非常频繁。我们就像这样，在
一个球体表面奔跑，彼此互动，
互相传授思想。如果只有
一个人觉醒，你知道，佛陀
觉醒了，耶稣也
觉醒了，佛陀从未试图拯救
任何人，除了他自己。但其他
心灵捕捉到了这种
状态，它们被激活了。
因为我们有了
互联网，过去需要整个
国家政府才能完成的
与
全世界沟通的事情，现在可能只需要一个马拉维贫困的孩子
突然觉醒，
就能将这种觉醒转化为
信息，比如马拉拉。
大家都知道这个15岁
女孩经历了什么，尽管
塔利班如果能做到的话肯定会压制这些信息，
但他们现在做不到了。
所以，一个觉醒的人现在有
可能几乎免费地触动每个人的生活。
你经常上网吗？我经常。
嗯，我知道我正在构建一个
完全不切实际的算法，
因为我的“我的世界”主要都是关于
水獭的，我爱我自己和水獭，
但它记录的是人与人
之间发生的各种爱与快乐的例子。
然后我看
新闻标题，心想，是啊是啊是啊。
你知道，我第一次去
非洲的时候，听说那里是“黑暗大陆”，
一切都很糟糕——埃博拉、战争、刚果，还有
那些可怕的事情，《黑暗之心》。
然后我去了那里，
意识到
在那个
地方，每发生一件可怕的事情，可能就有上千件
完全无私的
爱的行为。
每次我去
那里，我都会四处走走，看看那些
被殖民的人们，你知道，那些
原住民。 我觉得我算是白人。如果
我是你，我会很生气，心想
为什么会这样。然而，我当时就在那里。
几年前，我妻子生了个女儿，
比我小一点。她
在约翰内斯堡机场病
得很厉害，吐得一塌糊涂。
我们推着
婴儿车，从一家旅游商店买了
一堆T恤，她吐在上面，
我们就给她换一件，把
第一件扔掉。这时，
人们从
不同的商店跑过来，他们说着
11种不同的
语言，来自
不同的部落。他们没有躲开
一个呕吐的孩子，而是拿着
所有
能找到的东西跑过来帮忙。有人生火
消毒勺子，有人跑到
机场唯一一家药店去
买药，然后又跑回来。
人们拿着沾满呕吐物的衣服。
这些人我们素
未
谋面，而这个地方我一直很
害怕，因为我让自己
相信…… 那些让我感到两极分化的故事，让我觉得“
哦，那是一个黑暗可怕的地方”，其实
每个地方都很黑暗可怕，但凡有
人类存在的地方，都存在着“乌班图”（
Ubuntu，一种人道主义精神）
和
爱的能力。我们内心爱的那一部分，
比我们内心不爱的那一部分强大得多。阿门。嗯……
在你的新书中，除了焦虑、
好奇心、创造力和找到
人生目标之外，还有什么最重要的，是我们还没谈到的？
我
想说的是……我希望我能……我不知道该怎么表达
清楚，
我在
这里也说过，但对于
所有正在听这段话的人来说，最重要的是什么？
特别是你，此刻，无论你在哪里？
我刚才提到了玛丽·奥利弗，《
野鹅敢死队》。她说过，
无论你是谁，无论
你多么孤独，
世界都会向你的
想象力敞开怀抱，你是万物大家庭的一员。
所以，无论你听到这段话，
特别是你，从本质上讲，你是
安全的，无论表面看起来如何，你的
精神状态都会很好。
我
保证。就这样，
玛莎·巴克博士。 我们播客有个结尾的
传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，但
并不知道问题会留给谁。
好，
留给你的问题是……哦，
这可是个棘手的问题，
你可以随意解读。
你认为
一个伟大的故事和一个简单的故事有什么区别？
简单来说，在好的故事里，
好人也会遭遇不幸；而在伟大的故事里，
英雄也会遭遇不幸，因为故事里总是有冲突，
总是有
苦难，这可能会让人觉得“哦，
这太糟糕了”。但是伟大的故事，
我们一直在讲述的故事，讲述的是那些原本
会成为受害者的人变成了
创造者，他们会说“我不会再活在
恐惧中，我要从中创造一些东西”，然后
他们站起来，
踏上
冒险之旅，原本看似
悲剧的遭遇变成了冒险。
莎士比亚在
他生命的最后阶段就是这样做的。我在
哈佛大学学到，他创作了四部伟大的
悲剧，所有故事都以
恐怖和毁灭告终。《湮灭》是他的
巅峰之作，之后他开始创作……
这些爱情故事真是愚蠢至极，
因为它们充满了魔法、
宽恕和美好的结局。我
听说他这么做是因为他很
聪明，他当时50岁了。你
知道，悲剧才是精彩的故事，
而
爱情故事才是真正伟大的故事，在
我看来，因为在爱情故事里，
悲剧变成了冒险，最终迎来了美好的结局。
好的故事是
好人遭遇不幸，而伟大的故事是
英雄遭遇不幸。因为好的故事在于，
好人如何应对不幸？
他们是默默承受，还是将其转化为
创造的素材？是让它变成
沉重的铅块，还是施展
炼金术将其变成黄金？所有
流传千古的伟大故事都与
炼金术有关，苦难
转化为美好的事物。这是
我们可以选择的吗？我相信
并非总是如此。如果你还是个孩子，
或者你是个年轻人，如果
你是一位职业母亲，或者你生活在
贫困中，或者你刚刚被
诊断出患有绝症，你当然会感到……
你不想……
振作起来去做些
英勇的事，善待自己，善待自己，善待自己，善待自己，温柔地
对待自己。
如果你能温柔地对待自己一会儿，
你就会开始思考，不再是“
我该怎么办”，而是“
我能从中创造出什么”，
这会让你进入
创造模式。当你开始从
困境中创造一些东西时，你就成为了
创造的一部分，那时
你就会从
噩梦中醒来。对我来说，这是
任何
故事最好的结局。你显然有一个很棒的故事。哦，
谢谢。你也一样，因为你
显然是一个好人，只是
遭遇了不幸。嗯，现在
你是一个遭遇不幸的人，但
我和许多
其他人都认为你是英雄，因为
你做了那么多美好的事情。
但你的故事很有意思，因为
我以为我了解
焦虑症，嗯，我以前认为焦虑症是需要攻击的，需要用各种方法解决。
你知道，
社会上很多人都说治疗
焦虑症的关键就是吃药或
其他方法。但你给了我一个
全新的视角。 关于焦虑的本质以及
如何在日益焦虑的世界中生存，
我相信
您已经以​​一种
非常真诚、基于
科学且易于
理解的方式帮助过很多人。我希望如此，非常感谢。这就是我的
意思，我没骗你，
谢谢。我强烈推荐任何对
这次
谈话有所共鸣的人都去读读这本书，
它非常棒。书中有很多
精彩的部分，你可以参与其中，还有
一些
可以写字的章节。总之，这是
一本很棒的书，我认为
它适合任何正在
挣扎的人，我指的是
各种形式的挣扎或痛苦，它能帮助你
理解痛苦的意义，以及
如何将痛苦转化为你自己的英雄之
旅。玛莎·贝克博士，
非常感谢您，能
见到您是我的荣幸。我希望我们将来能有
更多交流的机会。这是我的
荣幸，非常感谢。
这很酷！在《CEO
日记》的每一期节目
最后，
我都会请嘉宾在《CEO日记》里留下一个问题。
我们把《CEO日记》里的每一个问题都做成了
对话卡片，你可以在
家里玩。卡片背面印着我们所有嘉宾的
问题，
扫描二维码就能
看到回答
问题的人。现在，我们终于要揭晓所有
问题和回答者了！全新
第二版对话卡片现已
在Theon
conversationcards.com上线，而且已经两次
瞬间售罄。所以，如果你想
入手一些限量版
对话卡片，我强烈
建议你抓紧时间！
[音乐]